いいお天気
天氣真好啊
あ　ゆゆゆ　夕子さん
啊 夕夕夕 夕子學姐
ちょっと増えたかな
是不是又變胖了呢
いけない　見ちゃダメだ
不行 不能看啊
でも　ああ～
但是 啊啊
目を背けることができない
又沒法把視線移開
そうか　これは夕子さんの記憶の中
原來是這樣啊 這是夕子學姐的記憶中
で　まさか
啊 難道說
ああ　ま　待って　夕子さん
啊 等 等等啊 夕子學姐
私よ燃えて
點燃我吧
燃えて　抱きしめて
緊抱那熾烈的我
見るのは罪じゃないでしょう
直視不是罪過吧
火で闇を払え
用火焰驅散黑暗
Choir Jail
嘆いても夢は歌わない
就算歎息 夢想也未能高歌
ここで叫んだよ
在此呐喊啊
答えは誰が持ってるの
誰又會知道答案
うつむいたままじゃ気づかない
總低著頭是不能發覺的
きみの瞳の中未来を探す
在你的瞳孔中尋找未來
もしも奇跡が今もさすなら
如果奇跡指的就是現在
にじむ涙拭うって
那擦乾眼淚
前を向いて歩こう
大步前行吧
私をあけて
把自身交付於你
こんな苦しさで何も見えない
在這水深火熱中 直教我不能看清
私よ燃えて
點燃我吧
燃えて彼方へ
朝向熾烈的遠方
情熱は罪じゃないでしょう
熱情不是罪過吧
火で闇を払え
用火焰驅散黑暗
Choir Jail
本字幕由諸神字幕(kamigami.org)出品 僅供交流學習之用
若您喜歡此動漫請支持正版音像製品
---諸神字幕組---
日聽_yaya | 小豬　翻譯_yaya | 搓男　繁化_燁語
日聽校對_al　中文校對_yaya　時間_小青子　後期_yaya | 燁語
この景色は　60年前の記憶
這個景色 是60年前的記憶
夕子さんの中の
是夕子學姐腦海中的
いや　夕子さんが捨てた
不對 應該說是夕子學姐捨棄的
影夕子の中の記憶
暗影夕子腦海中保留著的記憶
僕は無力だ 見てしまった
我實在是太無能了 居然還是看到了
ごめんなさい　夕子さん
不好意思啊 夕子學姐
胸の重さが
胸的重量…
そうか　夕子さんの感覚がそのまま僕に
這樣啊 夕子學姐的感覺會直接地傳到我身上
あ　これ
啊 這是
姉さま
姐姐
うん
嗯
紫子
嫉
妒
內
向
靦
腆
紫子
もしかしてこの人が夕子さんの妹
難道說這就是夕子學姐的妹妹
ということは霧江さんの
也就是說她是霧江學姐的…
また　あの子のところへ行かれるのですか
姐姐又要去找那個孩子了嗎
夕子姉さま
夕子姐姐
ええ　昨日も朝ちゃん　元気なかったから
嗯 因為昨天小朝沒有什麼精神
少しでも支えになればと思って
我想至少能多少支持她一下的話
お止下さい
請不要這樣了
姉さまにまで疫病が移ったら
如果連姐姐也感染了瘟疫的話
平気よ
沒事的哦
ただの風邪だもの
只不過是感冒罷了
お医者様も大丈夫とおっしゃってたわ
醫生也說過了不要緊的
でも　万が一ということが
但是 萬一是呢
危うきに近づくべきではありません
我認為實在不應該接近危險的地方啊
その子のために　姉さまにもしものことがあったら
若是為了那個孩子 萬一連姐姐也有個什麼的話
夕子さん
夕子學姐
まだそんなことを言ってるの
你還在說那種話嗎
しっかりなさい
清醒一點啊
今　村は大変な時なの
現在是村子最困難的時候
皆で助け合わなければ
若是大家都不互相幫助的話
あなたも協力して
你也來幫忙
子供ではありません
我不是小孩子了
紫子さんが
紫子小姐她
しょうのない子ね
真是拿她沒辦法啊
甘い　夕子さんの唇の感触まで
好甜 連夕子學姐嘴唇的觸感也…
いてっ　こ　小指が
好痛 小 小指頭
いったたた　しっかりして下さいよ　夕子さん
痛痛痛痛啊 該振作的是你啊 夕子學姐
この辺りって昔は鉱山だったんだよな
在以前這一帶是礦山呢
確か銅が出てたって
好像是出產銅礦吧
あら　猫ちゃん
哎呀 小貓
後で何かあげるね
等一下拿點什麼給你哦
うん　なんか焦げ臭い
嗯 貌似有一股焦味啊
中林さんのところ　皆さん亡くなったんだ
中林先生的家人都去世了啊
もしかして呪い石の石碑にあった疫病かな
難道說 這就是咒怨石上所記載的那場瘟疫嗎
村の人がたくさん亡くなった
村子裡死了好多人
そして　夕子さんが人柱になったっていう
然後夕子學姐被當成人柱
人柱是指古代建築大型工程受阻時 放入工程地基中當做祭品的活人
ごめん下さい　お邪魔します
不好意思 打擾了
ずいぶん静かだな
好安靜啊
本当に人いるのかな
真的有人在嗎
お早う　朝ちゃん　気分はどう
早上好 小朝 感覺怎麼樣啊
朝御飯持ってきたから　一緒に食べましょう
我帶了早飯來 一起吃吧
いい
不用了
どうせ私もうすぐ死ぬんだから
反正我馬上也會死的
朝ちゃん
小朝
どう　このお魚缶詰なの
怎麼樣啊 這個魚罐頭
おいしいでしょ
很好吃吧
普通の缶詰の味がするけど
這魚罐頭的味道很普通啊
そうか　この時代って缶詰はご馳走だったんだ
這樣啊 那個年代罐頭可是奢侈品啊
もうお腹いっぱい
已經吃飽了嗎
じゃ　飴あげようか
那要不吃顆糖吧
はい
給
おいしい
好吃嗎
うん
嗯
そう　よかった
是嗎 那太好了
一緒にいると夕子姉ちゃんにも疫病が移るよ
在一起的話 連夕子姐姐都會被瘟疫傳染的
大丈夫
沒事的
朝ちゃんが疫病じゃないって　お医者様もおっしゃってたわ
小朝得的不是瘟疫 醫生也是這麼說的啊
嘘
騙人
嘘じゃないわ
不是騙人的
嘘　夕子姉ちゃんの嘘つき
騙人 夕子姐姐這個大騙子
父ちゃんも母ちゃんも婆ちゃんも姉ちゃんも
爸爸媽媽奶奶 還有姐姐
皆　皆
大家 大家都
そうね
是啊
皆残念だったけど　朝ちゃんは大丈夫だから
雖然很遺憾 但是小朝一定會沒事的
そんなことない
沒那回事
私ももうすぐ疫病で死ぬの
我馬上也會因為瘟疫而死的
朝ちゃん
小朝
ダメ　夕子お姉ちゃんに疫病が移る
不要吃 會把瘟疫傳染給夕子姐姐的
そんなことないよ
沒那回事的哦
おいしいよ
很好吃哦
ダメ
不行
夕子姉ちゃんが死んだら　私
如果夕子姐姐死了的話 我就
大丈夫　私は死なないから
沒事的 我不會死的
夕子姉ちゃん
夕子姐姐
私は死なない
我不會死的
夕子さん
夕子學姐
そうだ　これ朝ちゃんにあげる
對了 這個送給小朝
これって
這是
お守り
護身符
私がいない時には　これを私だと思って
我不在的時候 就把這個當成我吧
ね　お揃い
你看 還是一對的呢
夕子姉ちゃん
夕子姐姐
姉さま
姐姐
紫子
待っててくれたの
你在等我啊
一人だと心細くて
一個人的話心裡會很不安
泣いてる
哭了
なんか霧江さんにそっくり
怎感覺和霧江學姐好像
ごめんね　一緒に帰りましょう
對不起 我們一起回去吧
どなたかと話した
你有和誰說過話嗎
いいえ　大人の人たち　なんだか怖くて
沒有 不知怎麼 我覺得大人們都很可怕
皆不安でいっぱいなのよ
因為大家都很不安啊
でも　きっと何か方法を考えているから
但是 大家肯定都在想辦法解決
いつまで続くのかしら
這種事要持續到什麼時候啊
それは分からないけど
這我不大清楚
希望を捨ててはダメ
不可以放棄
姉さま
姐姐
希望を捨てたら　全部終わってしまうもの
如果放棄的話 那一切就都完了
はい
知道了
あら
咦
あれが　村長さんたち
那是 村長那一群人
学園に行くのかしら
他們是要去學校嗎
きっとこれからのことを相談するのね
一定是去討論往後的打算
私達も行って見ましょう
我們也去看看吧
でも
但是
皆のことだもの
這也是大家的事情啊
私達も聞いておいたほうがいいわ
我們也應該去聽一聽啊
何処に行ったのかしら
到哪裡去了呢
ええ加減にせい　このままじゃ村は全滅じゃ
適可而止吧 這樣下去的話全村都會滅亡的
だから言うって　どうしようもなかろう
就算你這麼說 也沒有別的辦法吧
中林さんとくは残念じゃった
中林一家還真是令人感到遺憾
誰も居らんなってしまった
居然一個人都沒有活下來
家財も着物も全部燃やして
把家裡的東西還有衣服都拿去燒了
畳も箪笥も全部じゃ
榻榻米還有衣櫃 也都全都燒了
これで何軒目なるなら
這已經是第幾家了啊
一軒丸ごと疫病で死んだんは13軒目じゃ
全家死於瘟疫的話 這已經是第13家了
今も半分のうちは家族の誰かが疫病にかかっとる
現在家裡有感染者的家庭已超過半數
わしも　もう　長ごんない
老夫也 活不久了
どうかんする　このまま全滅するのを待つんか
該怎麼辦啊 難道就這麼坐以待斃嗎
何で　こかんことに
怎麼會變成這樣
祟りじゃ　祟りに違いねえ
是詛咒 一定是詛咒
祟りって　なんの
詛咒 什麼的詛咒
神社の跡に学校を立てたの
我們在神社的遺址上建了學校的吧
神社の跡を言うても
就算你說有神社的遺址
空襲で焼けてなんも残っとらん　しんかったの
可是這裡因為空襲已經被燒得什麼都沒了吧
神社が建とたことに変わりはねえ
可是那也不能改變這裡曾是神社的事實
ちゃんとお祓いしたんか
你們有好好驅邪過嗎
お払いが足りんかったじゃないんか
是不是沒做好啊
人柱じゃの
是人柱啊
そうじゃ　こりゃ人柱を埋めずに神社の跡に　学校を建てた祟りじゃ
是啊 這就是因為沒有埋人柱 直接在神社遺址上建學校而產生的詛咒啊
捧げるもんも捧げず
該供奉的東西不供奉
勝手にほかのもんを建てたんで
自說自話的建了其他的東西
神様が大怒りになったんじゃ
神明就發怒了啊
そかんの事を言うても　今からじゃ　どうかんすることもできまい
就算你這麼說 現在開始要做也無濟於事了啊
いいや　今からでも人柱埋めるしかねえ
不 也只能趁現在埋人柱了
学校の下に祠は残っとる
學校的下面還遺留著祠堂
穴開けりゃすぐお祭りできる
只要開個洞馬上就可以進去祭祀
それで神様の怒りが治まんならええけど
如果那樣就可以平息神怒的話就好了
埋めるとよっても　誰を埋める
說是要埋人柱那是要埋誰呢
村に埋めてもええ罪人やこ おらへんしのう
我們村子也沒有什麼可以隨便埋的死囚犯啊
無駄じゃ
沒用的
罪人やもうしぐ死に老人を埋めても
囚犯和馬上要死的老人就算埋了
神様の怒りは治まらん
也是無法平息神怒的
罪のない若い命こそは生贄として一番じゃ
把未曾犯錯的年輕生命作為活祭品才是最合適的
しかし子供は村の宝じゃ
可是孩子們是村裡的寶貝啊
だいたい人身御供を村のもんに知れたら
而且活祭品的人選是村民 這事要是讓村民們知道了的話
これだけ人が死んどるんじゃ
都已經死了這麼多人了
いまさらもう一人を繰らんなっても　誰も心配するやつせな
就算現在又不見一個人 又有誰會擔心呢
疫病で死んだことにすりゃ　気づかんじゃろしの
把他當做因瘟疫而死的話 沒人會察覺的吧
でも　誰を人身御供に
但是 應該把誰作為活祭品的人選呢
「銅人」を決めて　そのものに委ねよう
選出一位銅人 把決定權交給他吧
「銅人」
銅人
銅の書いて「赤人」
寫作銅人 讀成赤人
日語中“銅人”和“赤人”（あかひと）同音
銅山の神のお使いだ
是銅山的神靈的使者
籤を作って　村人の中から銅人を決める
通過抽籤 從村民中選出一位銅人
そして　銅人となったものが写真示した子を
然後 由成為銅人的人 在照片上指出的那個孩子
人柱として神社の跡に埋めるんじゃ
就當做人柱埋進神社的遺跡裡去
姉さま
姐姐
行くよ
我們走
誰じゃ
是誰
こっち
這邊
ここは
這裡是
怪異調査部の部室
靈異調查社的社團教室
どこ行った
跑到哪裡去了
でも　壁に穴がない
但是牆壁上沒有那個洞
姉さま
姐姐
し　静かに
噓 不要說話
居たか
找到了嗎
逃げしまった
逃掉了嗎
聞かれたかの
被聽到了嗎
聞かんがったら逃げまん
沒被聽到就不會逃了
どうかんする
怎麼辦啊
そうじゃの
是啊
そや　確か　祠はこの辺じゃなかったかの
說起來 祠堂好像就在這一塊呢
おお　そうじゃ
啊　對
そうかんことしょうるばねかろう
現在不是說這個的時候吧
おおにゃ
快追啊
にげすんじゃないの
可別讓他逃了
大丈夫よ
沒事的哦
そんなことって
竟然會有這種事
ご馳走さまでした
承蒙款待
お粗末さまでした
粗茶淡飯請多見諒
お茶入れるわね
我去泡茶吧
私が入ります　姉さま
我去泡 姐姐
そう　じゃ　お願い
好吧 那就拜託你了
いいの　夕子姉ちゃん
這樣好嗎 夕子姐姐
私も一緒に住んで
讓我跟你們住在一起
顔色　よくなってきたわ
臉色好了很多了呢
やっぱりただの風邪ね
果然是普通的感冒啊
あの人たちは子供を人柱にするって言っていた
那些人說那把小孩子作為人柱
だから朝ちゃんを一人にしておけなくて　ここに呼んだのか
所以不能把小朝一個人放著 才把她叫過來的嗎
大人たちは忙しくて手が回れないみたいだから
因為大人們好像都分身乏術無法抽身
うちは部屋も余ってますし
我們這裡也有空的房間
熱いのを飲んで　体を温めて
喝點熱茶暖暖身子
体力が落ちているうちは　気を付けないと
體力下降的時候不注意身體的話
本当に気分にかかったら　大変よ
真的感染了瘟疫就麻煩了
うん
恩
あ　また見てしまった
啊 又看到了
姉さま　一緒に入っていいですか
姐姐 我能跟你一起洗嗎
え
誒誒
そそそれは　だだだだだめでしょう
那是不不不不不不行的吧
一人で心細い
一個人的話感到不安嗎
姉さま　あの人達
姐姐 那些人
今時人柱だなんて
到現在了還再說什麼人柱
そんなこと許されないわ
那種事情是不會被允許的
今は自動車が走ったり　飛行機が空を飛んでる科学の時代なのよ
現在可是地上有車在跑 天上飛著飛機的科學時代啊
そんな迷信って　誰が助かるというの
靠那種迷信是能夠救誰啊
ではどうするのですか
那要怎麼做
何とかしてやめさせないと
不做點什麼讓他們罷手的話
いけません そんなことをして　姉さまに何かあったら
不行 那樣做的話要是姐姐有個什麼萬一
構わないわ
沒關係
私だけ助かろうなんて思ってないわ
我從沒想過只有我一個人能獲救
いったたた
好痛
何をするの
你在說什麼
いくら姉さまでも　それだけは許せません
就算是姐姐 這點也不能原諒
ご自分を大切にしてください
請更加珍重自己
見所をないで
別小看我
助け合わなきゃいけない時に
在必須互相幫助的時候
一人だけ逃げるなんて　できない
我怎麼可能一個人逃走
もう　どうして分からないの
真是的 為什麼就是不明白呢
紫子さんも　夕子さんのことを心配なんですよ
紫子小姐也是在擔心夕子學姐的安危
きれいな月
漂亮的月亮
夕子さんって
夕子學姐原來
本当はこんなに感情豊かな人だったんだ
是感情這麼豐富的一個人啊
普通の女の人だもんな
畢竟也是普通的女人啊
「女人」
朝ちゃん
小朝
お医者さんもこちらにお呼びするようにしたから
我已經叫醫生來這裡看病了
朝ちゃん
小朝
あれ
咦
もう　脱ぎ散らかして
真是的 衣服脫了都亂丟
また風がぶり返したら　どうするの
要是又感冒了怎麼辦啊
紫子　朝ちゃんは
紫子 小朝呢
居間ではないのですか
難道不是在客廳嗎
いいえ
沒
なら知りません
那我就不知道了
そう
這樣啊
紫子
朝ちゃんが居間にいたのはいつ
小朝在客廳是什麼時候的事
私がお風呂に行く前ですけど
我去洗澡之前
そのあとは見てないの
之後就沒再見過了嗎
はい　すぐに部屋に戻りました
是的 我馬上就回房間了
裁縫ですか
是在縫衣服嗎
え
誒誒
どうしたんですか　そんなに破いて
怎麼啦 衣服破成這樣
姉さま
姐姐
あなたはここにいって
你待在這裡
朝ちゃん
小朝
いけない　夕子さん
不行 夕子學姐
あの　物置小屋
那個 放東西的小房子
行っちゃう　だめだ
不可以去
させないわ
不會讓你們得逞的
違うんだ　夕子さん
不是的 夕子學姐
朝ちゃんじゃないんだ
不是小朝啊
歴史が証明してるんだ
歷史已經證明了
夕子さん
夕子學姐
あれ
咦
朝ちゃん
小朝
だめだ　いかないで
不行 不要去
夕子さん
夕子學姐
やめて
快住手
この人たち
這些人
なに　してるんですか
你們在幹什麼
朝ちゃん
小 朝
夕子姉ちゃん
夕子姐姐
銅人さまが名前を呼んだと
銅人大人叫出了名字啊
銅人さまが名前を呼んだ
銅人大人叫出了她的名字
銅人さまが生贄を指した
銅人大人指出了活祭品
銅人さまが生贄を
銅人大人需要活祭
銅人さまが人柱をしめたぞ
銅人大人選定了人柱
人柱
逃げて
快逃
夕子姉さん
夕子姐姐
いや
不要啊
やめて
快住手
このままじゃ
這樣下去的話
いや　いや
不要 不要啊
そんな　まずい
怎麼會 糟了
夕子さん　逃げて
夕子學姐 快逃啊
ここは
這裡是
足の骨が
腳的骨頭
痛い
好痛
痛いよ
好痛啊
ひどい　ひど過ぎる
太過分了 太過分了
こんなことをしたって　人の病気が治るわけないじゃないですか
就算做了這種事 也不可能治好別人的病啊
誰かが助けるわけないじゃないですか
也不會有人能夠得救啊
良かった
太好了
朝ちゃんは人柱にならずに済んなんだ
小朝不用當人柱了
私は人柱になれば　私が死ねば
只要我成為人柱 只要我死了
朝ちゃんや紫子には何も
小朝跟紫子就不會
何も　よかったんだ
不會有事了 太好了
これで　よかったんだ
這樣就好了
夕子さん
夕子學姐
あれは　祠
那是 祀堂
だめです　夕子さん
不行 夕子學姐
無理に動いたら
再勉強自己移動的話
何
什麼
何なの
這是什麼
怖い　怖いよ
好可怕 好可怕
死ぬの　私死ぬの
會死嗎 我會死嗎
いや　いや
不要 不要
動かないでください　夕子さん
不要再動了 夕子學姐
足が
腳
誰か　痛いの
誰來 好痛啊
足が折れたなの
我的腳斷了
お医者さまを　誰か
誰去叫醫生來啊
お願い　助けて
求求你們了 快救救我
ここから出して
把我從這裡放出去
何でもするから　何でも言うことを聞くから
我什麼都肯做 我會聽話的
お願い　助けて
求求你們 快來救我
聞こえてるんでしょう　助けなさいよ
你們聽得到的吧 快來救我啊
許して　許してきなさい
饒了我吧 請饒了我吧
お願いします
原諒我吧
夕子さん
夕子學姐
どうして　何がいけないよ
為什麼 我到底做錯了什麼
どうして　どうして　どうして
為什麼 為什麼 為什麼
いや
不要
どうして　痛いよ
為什麼 好痛啊
そうですね
是呢
寒い　寒いよ
冷 好冷啊
そうですね
是啊
中　すいたよ
肚子好餓啊
そうですね
是啊
怖いよ
好害怕啊
そうですね
是啊
どうして　私　悪くないのに
為什麼 我明明沒有錯
何もしてないのに
明明什麼都沒做
夕子さん
夕子學姐
誰が決めたの
是誰決定的
誰が私を人柱に決めたの
是誰讓我成人柱的
赤人さん
銅人
あの子のせいなの
是因為那個孩子嗎
夕子さん
啊 夕子學姐
優しくしてあげたのに
我明明那麼溫柔的對她
あの子が私を呼んだせいで
都是因為那孩子叫出了我的名字
違う　あの子のせいじゃない
不對 不是那孩子的錯
あの子の　あの子憎い
那個孩子 我好恨
あの子が　朝が
那個孩子 難道說
夕子さん
夕子學姐
私は何を考えてるの
我都在想些什麼啊
あの子が悪いわけじゃない
並不是那孩子的錯
でも　つらいよ
但是 好難受啊
苦しいよ　痛いよ
好痛苦 好痛啊
いけない　朝ちゃんを憎んじゃ
不可以 不可以怨恨小朝
あ　違う
不 不對
それは私じゃない　私　怒ったりしない
那個不是我 我是不會生氣的
え
誒
悪いのは　私じゃない
錯的不是我
ほかの誰か
是其他的某個人
私は憎んだり　しない
我是不會怨恨的
そう　憎んだのは私
沒錯 怨恨的人是我
憎い　憎い　憎い
好恨 好恨 好恨
私を生贄に出したのが憎い
我恨那些把我當成活祭而活下去的人
私を殺したものが憎い
我恨那些殺掉我的人
憎い　憎い
好恨 好恨
これが　影夕子の記憶
這是影夕子的記憶
これが　夕子さんの怪談の始まり
這就是 夕子學姐怪談的起源
私　ここで何をしてるの
我 在這裡幹什麼
私を切り捨てたあなたが　憎い
我恨把我分離出去的你
一人きりの寂しさ
獨身一人的寂寞
一時の微笑み
曇花一現的笑顏
あなたがくれるものは
你給予我的所有
みんな愛しい
我皆深深地愛著
すぐそばにいても
雖近在咫尺
触れられないもの
也無法觸及
心は月のように
我心如月
形を変えてくの
陰晴圓缺
叶わない約束も
無論是那失約的諾言
乾かない涙も
還是永不乾涸的淚水
あなたがくれたものは
你所給予我的所有
抱きしめて踊る
願懷一切起舞翩翩
見えないあなた
看不到的你
聞こえないあなた
聽不到的你
触れないあなた
碰不到的你
あなた　あなた
你 你
十一の怪　紅涙乙女
十一之怪 紅淚少女